
---
title: '滴滴赴美IPO 遭分拆的橙心优选能否安全_出行_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4959'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 13:15:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4959'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李丹昱）讯，</strong>社区团购烧钱前行的现实，还是让滴滴将橙心优选分拆出去。6月11日，滴滴正式向美国证监会（SEC）递交了上市招股书，计划登陆纽交所。</p>
<p>据滴滴出行招股书显示，在橙心优选的A-1和A-2融资结束后，滴滴不再持有橙心优选的大多数流通股，因此滴滴已经相应地将橙心优选从2021年3月30日之后的经营业绩中剔除。</p>
<p>业内认为，滴滴分拆橙心优选主要出于两个目的：减亏和推动橙心优选单独上市。招股书显示，滴滴与橙心优选投资者签订了协议，如橙心优选在A轮融资结束后5年内未完成IPO，则将其全部或部分橙心优选优先股兑换为滴滴股份。</p>
<p>而分拆橙心优选业务也为滴滴带来了数据盈利，2021年一季度，滴滴的净利润为55亿元人民币。其中，由于橙心优选的剥离，滴滴从中确认了约91亿元人民币的未实现收益，以及确认处置股权投资收益33亿元人民币。</p>
<p>但橙心优选是否具备在5年内独立上市的能力，仍存在较大不确定性。根据招商证券研报显示，其预计1-2年后社区团购行业竞争趋于缓和，形成寡头垄断格局。目前行业竞争激烈亏损较大，考虑到大部分参与者并无持续资金实力与融资能力承担多年巨额亏损，我们预计寡头垄断的行业格局将在1-2年后基本形成。拼多多与美团均在社区团购领域投入了足量资源，看好双方共同成为最后赢家。</p>
<p>东北证券也在研报中表达了相似观点，认为美团优选、多多买菜以及与京东合作的兴盛优选优势更加明显。</p>
<p>事实上，在社区团购领域，拼多多旗下多多买菜与美团旗下美团优选GMV增长迅速。从获客成本来看，拼多多主站导流明显，美团地推有原有买菜业务团队支撑，成本端控制较好。</p>
<p>而橙心优选社区团购团队则有收缩态势，年初以来，橙心优选收缩单量的消息不断。据新零售行业分析师凌宇飞透露，此前的补贴大战中，橙心优选压力较大，降低了补贴资金投入，导致单仓收入无法覆盖分拣物流的成本。导致部分网格仓直接关停，商品改为中心仓直发。</p>
<p>目前，监管收严对社区团的管控，此前的补贴大战不再。据媒体报道，监管方面向所有社区团购平台传达了不得以明显低于成本的价格倾销商品的要求。美团相关负责人也向《新消费日报》记者证实了这一事实。</p>
<p>但据凌飞宇分析，社区团购烧钱补贴的行为被遏制后，企业仍会在物流基础设施、营销等环节上投入，橙心优选目前明显淡出头部社区团购阵营，可以关注后续滴滴成功上市后，是否会继续为其“输血”。</p></div>  
</div>
            